Universidad Privada de Tacna

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

>>>>

La virtualización basada en contenedores es una aproximación a la virtualización en la cual se
ejecuta la capa de virtualización como una aplicación aislada dentro del sistema operativo del
equipo anfitrión. En este tipo de sistemas sólo se ejecuta un único núcleo del sistema operativo o
Kernel19, que es el del sistema operativo anfitrión, y este ayudado por el software de virtualización
de contenedores específico es el que se encarga de crear nuevos entornos de ejecución (que
podríamos comparar con las máquinas virtuales) y que reciben el nombre de contenedores.
Un contenedor es sencillamente un proceso para el sistema operativo que internamente contiene
la aplicación que queremos ejecutar y todas las dependencias derivadas de la misma.
Empaquetamos una aplicación en una unidad estandarizada para desempeñar un servicio que
contiene lo necesario para funcionar como un todo (código, librerías, software, etc), empaquetado
bajo la analogía de un contenedor.
